Vous savez, moi je crois pas qu'il y aie de bonne ou de mauvaise situation. Moi, si je devais résumer ma vie avec vous aujourd'hui, je dirais que c'est tout d'abord des rencontres, des gens qui m'ont tendu la main, peut-être à un moment où je ne pouvais pas, où j'étais seul chez moi. Et c'est assez curieux de se dire que le hasard, les rencontres, forgent une destinée. Parce que vous savez, quand on a le goût de la chose, le goût de la chose bien faite, le beau geste, on ne trouve pas toujours je dirais l'interlocuteur en face, le miroir qui vous aide à avancer. Alors ce n'est pas mon cas, comme je disais là, parce que moi au contraire, j'ai pu, et je dis merci à la vie, je chante la vie, je danse la vie, je ne suis qu'amour! Et finalement quand les gens me demandent aujourd'hui mais comment fais-tu pour avoir cette humanité, et bien je leur réponds très simplement, c'est ce gout de l'amour, ce gout de la vie qui m'ont poussé aujourd'hui à entreprendre une construction mécanique, mais qui sait, demain, simplelment me mettre au service de la communauté, et à faire le don, le don de.. de soi.
